Хорошей практикой является минимальность коммитов. То есть, коммит не должен содержать более одной фичи или, 
что встречается более часто, улучшайзинга не связанного с темой коммита
Например изменений форматирования и мелких рефакторингов в совершенно левых модулях
 
 `git log --pretty=format:"%h - %an, %ar : %s" --graph` - лог изменений
 
 `git add -p` - ревью всех сделанных мной релевантных изменений
 
 `git commit -p` - почанковое интерактивное добавление
 
 `git pull --rebase` - вытянуть изменения
 
 `git checkout имя_бранча` 
 
 `git diff --word-diff` - если маленькое изменение в длинной строке

перед отправкой пулл-реквеста в апстрим надо делать ребейз, просто иначе не примут (если только они реально делают ревью а не согласны мержить что угодно если тесты проходят).
если у нас мелкая правка то лучше делать частые её ребейзы, а если значительное расхождение то можно и мержами.
а ребейз один в конце.. при этом мержи засквошить

ну ребейз это просто множественный черипик.
т.е. можно ребейз можно мерж. При ребейзе появятся дубликаты коммитов. При мерже служебные мерж-коммиты.
черипик больше для ситуации когда не все хотфиксы из релиза нужны в деве.
или когда некоторые изменения из дева можно уже и задеплоить.. такое бывает если очередной релиз затягивается и нужно показать хоть какой-то апдейт

при этом ребейзом с -i можно делать всё что можно черипиком

Ещё важно избегать ребейза веток общего пользования: мастер, дев, и т.д.
Иначе потом у разных девов будет несколько их версий, что чревато.

* ? git-овые best practices : не юзать rebase, бояться force push, всегда создавать merge commit, не переписывать историю
* ? GitFlow: branch, commit, checkout, merge, push, повторить 
* git pull по-умолчанию будет мержить, если обнаружит, что ваша ветка разошлась с удаленной. Это «прячет» от вас сложный факт того, что ветки могут расходиться, но мир устроен именно так — они могут и будут расходиться, это нормально.
* Визуальное представление графа коммитов. Многие GUI клиенты неплохо справляются
* Fetch вместо Pull
* Не бояться amend, rebase (squash and other) и вообще двигать историю
* squash & rebase instead of merge commit

